rubare altro tempo perché bisogna passare al vero e proprio lavoro, vi auguro tutto
il meglio durante questo vasto soggiorno, spero che la discussione vi farà piacere
seguirla e spero che starete bene alla nostra certosa di Pontignano, buon lavoro.
Ho il privilegio di unirmi al Rettore Magnifico nella pre-reformante la settima conferenza di
Pontignano, lo faccio in inglese perché l'inglese è la lingua ufficiale della nostra Unione,
dopo tutto sono qua non come ministro del governo italiano bensì come co-presidente
insieme a Ralph Dandruff delle conferenze di Pontignano, per cui parlo in questa funzione,
per cui come ho detto prima ai giornalisti io non so nulla dell'Ina, l'Ana e altre cose italiane.
Intanto vorrei cominciare ringraziando l'università di Siena per questa loro
ospitalità che ogni anno viene rinnovata, vorrei anche ringraziare i nostri sponsor perché
dobbiamo a loro il fatto che possiamo riunirci tutti gli anni in questa bellissima città,
vogliamo anche ringraziare il comune e qui abbiamo il vice sindaco con noi, il nostro
comitato esecutivo, il nostro steering committee e tutti gli amici che si uniscono a noi ogni anno
Siena è qui a Pontignano, quest'anno come vedete al programma il tema è Rethinking Relations,
un ripensamento, un ripensare delle relazioni e direi che il ripensare le relazioni è abbastanza
abituale nelle Leone di Pontignano perché quello che abbiamo fatto è stato di valutare l'impatto
degli eventi quotidiani che in generale noi non abbiamo il tempo di considerare e Pontignano è
dove invece abbiamo il tempo per riflettere, per cui nonostante questo fatto quest'anno noi
crediamo che il ripensare le relazioni sia una cosa più importante che mai perché ci sono
degli avvenimenti che succedono che stanno superando la nostra immaginazione e io dicevo
ai miei amici giornalisti nella conferenza stampa che abbiamo avuto pochi minuti fa che nell'ultima
riunione nelle discussioni sulla politica estera e della sicurezza una delle conclusioni
del gruppo era un grande punto interrogativo cioè se sarebbe stato fattibile per il futuro
andare avanti con l'autorizzazione del consiglio di sicurezza come prerequisito necessario senza
erogo per quanto ricordava l'intervento per motivi di pace o di mantenere o di creare la
pace e noi non pensavamo che entro pochi mesi questo sarebbe successo come effettivamente
successo nel caso del Kosovo in quella riunione noi ancora avevamo a che fare con la difesa come
risultato prevedibile della politica estera e della sicurezza che a quel tempo ancora doveva
cominciare ora vediamo che per quanto riguarda la difesa questa è una parte vera e propria
della vita politica d'europa e paradossalmente la politica estra e della sicurezza dipende quasi
dalla politica della difesa comunque molto collegata e questo è il motivo per cui un
ripensare le relazioni e rethinking relations è molto importante e per questo che noi abbiamo
la fiducia che quest'anno affrontando i nostri quattro argomenti invece che i soliti tre come
abbiamo fatto nelle precedenti edizioni riusciremo ad affrontare dei argomenti di grande interesse
e quindi i rapporti fra gli stati l'europa in varie aree non solo nella difesa ma anche
nel commercio estero anche nel sistema commerciale finanziario c'è ci sarà molto da sentire anche
il pilastro della sicurezza della giustizia che noi chiamiamo il pilastro dimenticato perché c'è
fanno con tante altre cose per cui noi troviamo che anche il significato di schenken che fu
individuato come un'apertura un allargamento della sfera della libertà degli cittadini europei
potrebbe anche cambiare il suo significato in relazione ai rischi ai nuovi confini della
unione quando ci saranno nuovi membri all'interno dell'unione e vogliamo anche parlare delle
società che cambiano nuovi bisogni nuovi lavori il fatto come alcuni di noi hanno detto che noi
difendiamo tutti i lavori senza un futuro senza neanche percepire che nuove opportunità già ci
sono e che dovremmo sfruttarle e finalmente la concorrenza il coordinamento all'interno
dell'unione europea che è il tema che noi dobbiamo dire ralfa veramente quando ha inventato il titolo
ripensando le relazioni che si applica anche agli altri argomenti ma essenzialmente a questo
finale e questo veramente è cruciale c'è una specie di dibattito ideologico in europa per
quanto riguarda il dilemma cioè se noi dobbiamo convergere o competere lungo l'altro credo
che probabilmente stiamo facendo entrambi e forse non è una questione di scelta ideologica è una
questione di usare entrambi questi modelli per un futuro dell'europa che non sarà così integrato
come uno stato nazionale e quindi deve trovare il spazio sia per la convergenza che per la
competizione e ogni giorno noi ci andiamo conto che le cose stanno effettivamente così
c'è qualche cosa che ci colpisce se vogliamo c'è un accordo sul fatto che noi dovremmo eliminare
la competizione fiscale quando è nociva ancora non ci siamo trovati d'accordo fra di noi su cosa è
nocivo e cosa non è nocivo il che significa che il limite fra la convergenza e la competizione
non è chiara fra di noi ancora e finalmente noi abbiamo questo evento del dibattito di sabato
sera cosa a destra e cose a sinistra perché in un mondo che cambia neanche il confine fra
destra e sinistra e poi così chiaro come era anni fa ed è una questione spero per una discussione
brillante e interessante tanto per cercare di chiarire questo punto e c'è qualche cosa di
nuovo se volete qualcosa di ancora più nuovo quest'anno le sessioni di apertura saranno forse
separate dal resto della conferenza e quest'anno veramente è il punto cruciale di una delle nostre
discussioni e questo ripensamento delle relazioni e di guardare le questioni globali le questioni
della difesa trova oggi un'anticipazione di alto valore perché noi ci troviamo ad avere delle
persone altamente qualificate e più qualificati nella nostra comunità inglese ancora italiano
per pronti a discutere con voi l'argomento per cui posso dire al pubblico che oggi si paga per
e si acquistano quattro perché voi avete pagato per 1 2 3 ma avete un ministro della
difesa e anche un segretario generale della nato per cui devo dire che la farla fare lo state
facendo carlo scognamiglio è il primo dei due ministri della difesa a prendere la parola
no
ten plotia
afflict i'uomo
no
la sua reputazione è uno degli eventi principali nel settare la pace delle nostre relazioni bilaterali.
I osservatori esterni potrebbero a volte essere fatti del fatto che l'esercito è così forte e floresce.
Nonostante le apparenze, ambito e i paesi sono pragmatici, hanno la capacità di raggiungere un risultato silenziosamente,
che possono funzionare in situazioni difficili.